Primeiro, vamos colocar o problema de forma figurativa, imaginando que são tres sala, a sala que possui os interruptores é a 
esta no meio (só para termos uma imagem mental), e os interruptores estão dispostos verticalmente, temos então:
salas: 1,2,3, (onde a sala 2 esta com os interruptores).
interruptores: A, B, C.

Para saber se o interruptor controla qual lâmpada, usando apenas duas idas até uma das salas, precisaremos:

1-Ligue o primeiro interruptor (A) e deixe-o ligado por alguns minutos. Como ja estou na sala 2 ja poderei
saber se a lampada foi acessa aqui, se não, irei até uma das outras duas salas (na sala 1, por exemplo) e então 
concluirei se a lampada esta ou não acessa.

2-Depois de saber se a lampada esta ou não ligada em uma das salas, 1 e 2 (supondo que não), já saberei que este primeiro 
interruptor pertece a sala 3 (por eliminação).

3-Volto para a sala 2 e aperto o interruptor B, já estando na sala dois ja saberei se a lampada da sala 2 ou 1 acenderá,
tendo em mente que serão as duas unica restantes, visto que na nossa suposição, a lampada da sala 3 ja acendeu com o 
interruptor A.

Com isso, você consegue identificar qual interruptor controla cada lâmpada com apenas duas idas às salas.